Karla Esquivel 
Diego Carrillo Verduzco
Arnold Solis Chávez

a) Archivos
- /etc/resolv.conf: archivo de configuración del resolvedor, quien provee
    al Domain Name System (DNS) de Internet. Este archivo suele contener
    direcciones de servidores de DNS, quienes pueden proveer las direcciones
    de hosts en internet dado su hostname.
- /etc/hosts: es un archivo de texto simple que asocia nombres de hosts a 
    direcciones IP
- /etc/hosts.allow y hosts.deny son archivos que permiten configurar de qué
    direcciones se aceptan conexiones externas.
- /etc/network/interfaces es el archivo de configuración de los comandos
    ifup, ifdown e ifquery, esencialmente permite configurar cómo se conecta
    el equipo a la red
b) Para configurar una IP dinámica, en /etc/network/interfaces, se introduce 
   la siguiente configuración:
   auto eth0
   iface eth0 inet dhcp
c) Se pueden crear interfaces de red virtuales con ifconfig a partir de la
   interfaz de red original, por ejemplo si esta fuera eth0, podría utilizarse
   el comando
        ifconfig eth0:0 123.123.22.22
   para crear una interfaz virtual y asignarle la dirección 123.123.22.22
d) La gateway es la dirección a donde todos los paquetes con destino afuera
   la red local se deben mandar. La netmask sirve para saber qué parte de nuestra
   IP es parte de los bits de prefijo de red y qué parte son los bits de host.
e) Syslogd es un demonio que escucha mensajes en un puerto de dominio de Unix
   llamado /dev/log. Basado en la clase de información de los mensajes y de su
   archivo de configuración (en /etc/syslog.conf), syslogd puede enrutar mensajes
   de varias formas, por ejemplo:
     * Escribirlas a la consola
     * Mandarlas por correo a un usuario
     * Escribirlas a un archivo de log

